[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
[어두운 음악]
법? 질서?
정의?
나 이런 거 갖고 너 안 잡아
법 위에 있는 새끼
시궁창까지 끌어내려서
네가 만든 질서
우리가 무너뜨릴 거야
이제 좀 감이 오냐?
네가 지금
누구한테 덤빈 건지?
좀만 기다려
네가 했던 대로 똑같이
똑같이 찢어 줄게
솔직히요, 검사님
지금 옳은 일 하신다고
생각하시죠?
그럼, 뭐
얼굴 붉힐 일만 남았네, 이제
(영국) 씁
우리 애경이
잘 먹이고 잘 입히고
그러고 있어요
데리러 갈 테니까, 내가
조만간에
먼저 일어납니다
넌 뭘 할 수 있어?
책임지고 찾겠습니다
[제문의 못마땅한 숨소리]
(애경) 얼굴 좋아졌네
안 본 사이에
그래?
이번에도
검찰 손 잡은 거예요?
그때 그 검사?
[웃으며] 그렇지, 뭐
애경아
[어두운 음악]
애경이 네가 했던 일
봤던 일, 들은 일
있는 그대로 말해
그럼 돼, 넌
내가 한 일이 아니라
했어야 될 일
본 일이 아니라 봤어야 될 일
들은 일이 아니라
들었어야 될 일
그걸 말해야 되는 건 아니고?
[가방 지퍼 잠그는 소리]
구정물 싫어서 도망쳤으면
똥물에 들어가면 안 되지
[일후의 한숨]
(준혁) 이번 사건은 아니야
조영국 회장 배상도 시장한테
청탁 같은 거 한 적 없어
청와대에 주인 바뀌고
검찰 개혁 의지 높은 거
잘 알 거야, 노 검사도
이명득 검사장
지금 색깔 바꾸기
하고 있는 거야
조영국에
야당 출신의 시장까지
잡아넣어서
언론에
청와대의 관심까지 받고
연말 정기 인사에서
낮게는 서울 중앙지검장
높게는 대한민국 검찰총장
거기까지 바라보고 있는 거라고
뭐, 우 부장이야 그 밑으로
당연히 딸려 갈 것이고
이번 정권의 파격 인사
많이 봤잖아, 노 검사도
[진평의 떨리는 숨소리]
아니오
주재필이 다 증언했습니다
배 시장하고 조영국하고
무슨 뒷거래 했는지
다 증언했다고요
조작이야
주재필
이명득 검사장의 사람이라고
지금까지 노 검사가
한 일, 본 일, 들은 일
그거 다 진실이 아니야
세상이 그렇게
간단하고 명료했으면
여기까지 왔겠어?
우리 검찰이, 우리나라가?
나도 증거는 없어
그래서 부탁하는 거고
나랑 같이 진실을 밝힐래?
우 부장 밑에서
진실을 조작할래?
노 검사의 선택은 뭐지?
[문 열리는 소리]
아, 뭘 그렇게 놀라세요?
아니, 불이 갑자기
켜져 가지고 [웃음]
아, 대본 보고 계셨구나
[웃음]
예
아이, 이게
숙지가 안 돼 가지고
그거 촬영 안 해요
김애경이로 주인공 바뀌어서
촬영 시마이했어요, 벌써
제사는 잘 지내셨어요?
아, 예
덕분에 잘 지냈...
아니, 근데
김애경으로 주인공 바꿨다는 게
무슨 말이에요?
김애경이 확보했다고요
제사 음식 남은 거
싸 온 거 없어요?
전 부스러기 뭐 그런 거
아이고, 죄송해요
제가 생각을 못 했네
[진평의 웃음]
뭐, 출출하시면은
먹을 거라도 사다 드려요?
아이, 됐어요
사 와도 내가 사 와야지
왜 검사님이 사와?
그리고 저 살 빼야 해요
몸 둔해져서
검사님도 관리 잘하세요
몸 둔해지면요
칼 한 방 맞을 거
두 방 맞고 그래요
[웃으며] 예
명심하겠습니다
[주명의 웃음]
뭐 그래가지고 김애경
어떻게 하신대요, 부장님은?
청문회 증인 세워서
상황 키우고
저 밑에서 사진 몇 방 찍고
8층으로 올려보내겠죠
그럼 상황 끝나요
조영국, 배상도 아웃
[진평의 수긍하는 소리]
그래가지고 김애경은
지금 어디 있는데요
[진평의 시원한 탄성]
그게 왜 궁금한데요?
아니, 그냥요
[무거운 음악]
아니, 대본 아무리 봐도
그, 조영국이 배상도 시장한테
돈 먹였다는 증거가
없어 가지고
증거가 없어서
우리가 이 고생한 거잖아요
신문 안 보세요, 검사님은?
그니까 제 말이요, 응?
증거도 없는데
조영국이 배상도 시장한테
돈 먹였다는 거 어떻게 아냐는 거지
주재필이 증언 다 했잖아요
검사님도 들었잖아요, 같이
주재필이 위증한 거면요?
무슨 말이에요?
(진평) 이게
솔직히 그래요, 예?
주재필이가 아무리
조영국 오더 받고
움직이는 놈이라고 해도
어차피 뿌리가 아니라
가지인데
어떻게 이렇게
디테일한 것까지 다 아냐는 거지
조영국이랑 배상도 시장
관계 같은 거를
씁, 우리가 주재필 캐스팅해서
대사 연습시켰다
뭐 그런 말이세요?
아니, 아니, 그게
그런 게 아니라요
검사님, 이거 기획 같죠?
우리가 판 짜서
증거 끼워 맞추고 있다
뭐 그런 생각
막 들고 그러죠, 지금?
아니, 아니, 아니
그러니까 수사관님 저는요
아이고, 배고프다
야식이나 조지러 가실래요?
- 야식이요?
- (주명) 예
칼 두 방 맞죠, 까짓거, 뭐
두 방 맞아도 살 놈은 삽니다
죽을 놈은 한 방 맞아도 죽고
제가 쏠게요
가실래요, 같이?
예, 가시죠
[주명의 웃음]
[진평의 한숨]
[대화 소리]
아이, 들어오세요, 들어오세요
여보, 나라 엄마
(진평) 깨우지 마요
깨우지 마
(주명) 나 왔다
[진평의 말리는 소리]
여보, 여보
아유, 조용히 좀 해
애 깨잖아
- (주명 처) 왜 이렇게 티 내?
- 어허!
우리 검사님
- 죄송합니다
- (주명 처) 아이고
- 아유, 예, 안녕하세요
- (진평) 아이고, 안녕하세요
아우, 우리 남편이
좀 부족한 게 많아요
아니, 아니에요
서원지검에서 날아다니세요
(주명 처) 잘 부탁드립니다
[진평의 웃음]
- 아이, 나라야
- (주명 처) 어?
- 나라야, 이리와
- 아니야, 아니야, 깨우지 마
아, 인사드려야지, 나라야
그래, 인사드려야지, 나라야
안녕하세요
어우, 어, 나라 안녕
[진평의 웃음]
- (주명) 이리 나와
- (진평) 자, 자, 자
나라야, 자, 더 자
(진평) 잘 자, 응
가만있어 봐
검사님 뭐 먹을까?
- (진평) 아이, 뭐...
- (주명 처) 뭐, 뭐...
- 간단한 거로
- 예, 간단한 거 뭐?
그래, 그럼 간단하게
누룽지 백숙 가져오면 되겠다
- 누룽지 백숙?
- 아니, 아니, 아니요
- 간단한 걸로요
- 아유, 간단해요
제가 금방 해서 드릴게요
앉으세요
그래요, 앉아
- (주명 처) 금방, 예
- 자, 자
- 어, 그래
- (주명 처) 여보, 앉아, 앉아
아이고, 내가 오늘
앉으세요, 검사님
(진평) 아이고
(진평) 아, 아유
아, 예, 됐습니다 [웃음]
그러니까 그때가
정민실업 그 아들놈이
막 해외로 토끼려고
그럴 때였거든요
아, 근데 어떻게 해?
나 결혼해야 하는데
(진평) 아
아니, 나쁜 놈 잡는 것도
중요하지만
나도 결혼은
해야 될 거 아닙니까?
그래서 우 부장님한테
얘기 안 하고
그냥 갔죠, 식장에
식 준비하고 있는데
아, 우 부장님한테
전화가 왔네?
처음에 안 받으려고 했는데
와, 본능적으로 받아지대요?
[주명, 진평의 웃음]
뭐라고 그러세요?
부장님 전화 와서
결혼식 좀만 미루래요
[주명의 웃음]
[진평의 코웃음]
그래서 안 된다고 그랬죠
그랬더니 우 부장님이
뭐라는지 알아요?
'야, 그럼 몇 시에 끝나?
기다릴게, 씨'
[웃음소리]
아유, 똑같네요, 똑같아
아이고, 우 부장님도
많이 유해지신 거예요
제사가 어디 있어
일이 더 중요하지
검사님은 제사라 그러고
반 차장님 만나러 갔지만
[무거운 음악]
제가 다 봤어요
검사님 반 차장님 만나는 거
[주명의 한숨]
상투 잡으려고
마킹 딴 건 아니고요
우리 일이 그렇지 않습니까?
의심하고
의심한 거 또 의심하고
그러니까 너무 자존심 상하고
그러진 마세요
그거 뭐...
[진평의 한숨]
부장님이 시키신 거예요?
에, 뭐 시켰다기보다
제가 한다고 그랬어요
왜 만난 건데요?
줄 갈아타려고 만난 거예요?
그러면 왜 만났는데?
아니, 잡음 생기게
왜 쓸데없는 짓을
자꾸 해요, 부쩍 검사님은
누가 쓸데없는 짓을
해요, 예?
조폭에, 약쟁이 형사에
돈 받고 사람 죽...
기껏 잡아다가
범인 잡겠다는 게
그게 쓸데없는 짓이지, 씨
쯧
(주명) 다 아셨구나
반준혁 그 양반이 뭐래요?
또 무슨 소리 들었어요?
이번 사건
우리가 조작한 거랍니다
복수에 눈이 멀어 가지고
우 부장님이
조영국 잡아내려고
주재필도
원래 검사장님 사람이고
그건 또 무슨 소리야?
뭐에 눈이 멀어요?
복수?
아니, 무슨 영화 찍습니까?
복수에 눈이 멀게
어디 나가서 그런 얘기 하면은
애들도 웃어요
그런 얘기 들으면
증거가 없잖아요, 예?
증거도 없는데 돈 받아 낸 거
어떻게 알아요?
주재필이가 다 얘기했잖아요
그거 미리 대사 줘 가지고
입 맞춘 거일 수도 있잖아요
주재필이 검장님 사람이라
그랬다니까
아, 됐어, 몰라
검사님이 김애경이한테
진술 따고
조영국 들어가면 다 끝나요
아, 마음대로 생각해
아니, 그러니까 내가 왜...
내가 뭘 한다고요?
내일 가서 김애경이한테
진술 따라고요
부장님이 그렇게 시키래요
자기한테는 조영국 애들이
마킹 붙을 거니까
검사님이 제일 안전하다고
내일 가셔서
김애경이 진술받으세요
그러고 나서 검사님이
직접 판단하세요
반준혁 그 양반 말이 맞는지
우리 말이 맞는지 판단하시라고
나 그러면 내일
가이드라인 없이 가요, 나
가이드라인 같은 거
받은 적도 없고
줄 생각도 없어요
조영국이 배상도한테 돈 먹였고
배상도 그 돈 맛있게 잡쉈고
김애경이가 중간에서
숟가락, 젓가락질했고
그게 팩트예요
기획 없습니다
[한숨 쉬며]
그러니까 수사관님 말은 지금
내가 내일 가서
있었던 일 있었던 그대로
듣고 오면 된다
그거예요?
맞습니다, 예
내일이면 검사님도
다 알게 될 거예요
반준혁 차장 말이
다 구라라는 거
뭐 주재필이 검사장네 사람이고
어쨌거니
그런 말 다 개소리라는 거
[한숨]
[휴대전화 진동음]
아이고
예, 말씀하세요
(주명) 집 앞에
차 갔다 놨으니까
그거 쓰시면 되고
흰색 3042
아, 예, 예, 예
주소는 거기 찍어놨으니까
거기로 가시면 되고
꼬리 달린 거 없나
확인 한번 해 주시고
아직 없는 것 같은데요
(주명) 에이, 그렇다고
긴장 풀고 그러시면 안 돼요
갑자기 훅 들어와요, 걔네들
[진평의 힘주는 소리]
- 네
- 그리고 다시방에
제가 뭐 하나 넣어놨거든요
아, 어제 한 얘기 때문에
혼란하고 답답하고
할 때 보시라고요
머릿속이 맑아질 겁니다
뭐예요, 이게?
아, 보시면 알아요
괜히 지금 꺼내 보지 마시고
지금은 김애경한테 집중하셔야죠
그래야 어제
우리 한 얘기처럼 되지
예, 파이팅 하시고 끊습니다
네
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[자동차 경적음]
아이씨
[자동차 소리]
(동방파1) 한 명 더 왔고요
(동방파1) 예, 책 읽고 있습니다
(상모) 책 읽고 있다고?
어디서?
야, 그거 뻥카야
거기 커피숍 뒷문 있지?
거기다 애들 보내 놔
김 선생 만나러
분명히 움직일 테니까
어
야, 네 오른쪽 바깥에
까만 차 봐봐
동방파 애들이에요?
응, 출근할 때부터
따라오더라, 야
이 새끼들 참
- 출발했대?
- 예, 지금요
그래?
- 제사는 맞았어, 그때?
- 예?
그 할아버지 제사
지낸 거 맞냐고, 노진평이
아, 예, 맞습니다
할아버지 제사, 예
음, 다행이네
씁, 야, 근데
할머니 제사라고 그랬는데
나랑 통화할 때는
언제 할아버지로 바뀌었냐
제사가?
할아버지랑 할머니
같은 날 죽었대?
아...
[통화 연결음]
[동방파 조직원들의 시끄러운 소리]
(동방파2) 예, 형님
거기는 어떻게 됐어?
[소란스러운 소리]
아, 진짜
야, 이씨!
뭐?
[동방파2의 한숨]
예, 형님, 죄송합니다
피시방입니다, 형님
장성철이 그 새끼
게임 좋아해?
별걸 다 하네
이 개 같은 새끼가, 씨
다 죽었으 5만 원
(필순) 아휴, 언제까지
이러고 있어야 돼
우 부장이 그냥 있으라잖아
야, 심심하냐?
야, 나는 그냥 백날
이러고 있으면 좋겠다
[성철의 신난 소리]
10만 원
벌써 다 먹었어요?
빨리도 닳는다
더럽게 비싼데
날 한 번 잡자
[긴장되는 음악-계속]
[캠코더 작동음]
이따 검사 오면...
내가 한 일, 본 일, 들은 일
그대로 말하라고?
그럼 된다고?
[애경의 한숨]
똑같은 대답 또 해 줄까?
아직도 책 보고 있다고?
야, 뭐 읽냐?
태백산맥?
그거 몇 권짜린데?
아, 그래, 알았어
[상모의 한숨]
[키보드 조작음]
10권
[음악이 흘러나온다]
[한숨]
아, 도착할 때 됐는데
전화 한번 해 볼까요?
그냥 둬
가뜩이나 초조한 애, 뭐
오줌 싸게 할 일 있냐?
[주명의 한숨]
왔어요
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(주명) 부장님
응, 도착했어?
아, 예, 부장님
저 도착했습니다
(제문) 어
컨디션 잘 유지해
네 컨디션 하나에
우리 다 죽고 살아
예, 명심하겠습니다
저 사람들 누구예요?
예?
[타이어 마찰음]
부장님, 잠시만요
무슨 일이야?
야, 노진평, 무슨 일이야?
누구?
우 부장?
저기
여보세요
안녕하세요, 선배님
저 성 부장이에요
야, 성 부장
야, 네가 거기 왜 있냐?
너 숟가락 아무 데나
들이댈 거야, 이렇게?
(지수) 숟가락을
들이밀다니요
그렇게 말씀하시면
섭섭해요, 저
이 사건 엄연히
제 담당이잖아요
그리고 진평이 제 밑이에요
조직도상으로는
선배 밑이 아니라
선배 입장에서는
후배한테 사건 뺏겼다
뭐 이렇게
생각하실 수도 있는데
그런 거 아니니까
저 한 번 믿어 주세요
제 일 처리 쓸 만한 거
선배도 아시면서
(제문) 성 부장
너 이 새끼
너 김애경이랑
말 한마디 섞지 마, 어?
- 나 지금 갈 거니까
- 선배
제가 얘기했잖아요
누가 주무르든
조영국 잡는 건 똑같아요
같은 팀이라니까, 우리
야, 너하고 나하고
어떻게 같은 팀이야, 응?
왜 마약에 손을 대
형사가 돼 갖고
나는 말이야
색깔 없는 놈은 믿어도
너처럼 색깔 바꾸는 놈은
안 믿는다
네가 여기 왜 꼈는지
뻔히 알아
너 승진하려고 꼈지?
조영국이 몇 년을 살든
관심이 없고
너 분탕질하지 마라
미리 말하는데 형량 깎고
딜 칠 생각 하지 마
죄는 지은 대로 받는 거야
네가 깎아 주고 자시고
할 게 아니야
오버 떨지 마
선배, 우 선배
제 말 좀 들어보세요
색깔 없는 놈은 무능한 거고
색깔 바꾸는 놈은 유능한 거고
한 색깔만 고집하는
선배 같은 사람은
저능한 거야
내가 왜 이런 얘기까지
하게 만들어요
선배는 맨날 말귀를
못 알아들어서
행여나 여기 올 생각하지 마요
동방파 애들이 턱 괴고
선배만 보고 있으니까, 알았죠?
어딜 기어들어 오려고 그래
자, 가자
야, 성지수 왔대
아, 거 왜, 거...
아이씨
[긴장되는 음악]
오늘 내로 진술 받아내야 돼요
다들 누구 뜻인지 알죠?
(검사들) 네
- (일후) 뭐야?
- (검사1) 나와
- (검사2) 검찰입니다
허 사장님 오랜만이네
장사는 잘되죠?
여기 왜 왔어요?
왜 오기는 왜 와
이 시간에 모텔을?
일하러 왔지
노 검사만 오는 걸로
알고 있었는데
상황이 그렇게 됐어요
근데 내가 지금 왜
그걸 설명해야 되나?
설명할 필요 없어요
나도 여기 비킬 필요도 없고
분위기 험악하게 만들 거지?
그럼 서로 피곤해져
자, 나와요
- (검사1) 비켜
- (검사2) 비켜요
안 비켜
(진평) 사장님, 잠깐
제가 얘기하겠습니다
일단 비키세요
이러면 일 커져요
내가 왜 비켜야 되는데요?
원칙대로 할 거예요, 원칙대로
내가 하는 거랑
틀릴 거 없을 거라고
검찰한테 등 돌리면
어떻게 되는지
봐서 알잖아요, 3년 전에
원칙대로 해요
그때처럼 장난치지 말고
[코웃음]
명찰 없는 사람
출입 통제하세요
어디서 깡패 새끼가 설쳐
검사 일하는데
[문 닫히는 소리]
오다가 잠깐 보니까
좋은 대학교 나오셨더라고요
김애경 씨
근데 왜 조폭
뒤치다꺼리해 주면서 살아요?
나는 서울대 나왔어요
자랑하는 건 아니고
난 꼭 서울대를 갔어야 됐거든
집이 어려워서 국립대 아니면
등록금 감당이 안 되는 거야
김애경 씨가 나온 학교
저도 붙었었어요
근데 안 가고 재수했어
등록금 감당이 안 돼서
재수해서 다시 서울대 간 거고
김애경 씨는 재수 안 했죠?
[의미심장한 음악]
안 했을 거야
보니까 집이 좀 사셨네
아버지가 공장까지 하시고
하루 벌어 하루 먹고 사는 게
어떤 건지 모르죠?
가스가 뭔지는 아시나?
꼭 대답해야 돼요?
아니요
그럴 필요 없어요
그럴 필요 없는데
이거 하나만 알아 두시라고
20년 전에는 저 같은 사람이
김애경 씨 같은 사람
쳐다도 못 봤어요
하늘과 땅 차이니까
근데 지금은 어떤 것 같아요?
사시 패스하고 명의 남성으로
부장검사 다니까
신분 상승한 것 같으세요?
뭐 오해하시는 게
있는 것 같은데
저 신분 상승하려고
검사된 거 아니에요
김애경 씨 같은 사람들
태어나 보니까 부모가 부자여서
돈 걱정 안 하고 산 사람들
내가 살던 시궁창까지
끌어내리려고
그래서 검사된 거예요, 나
[고조되는 음악]
김애경 씨
뭐 물어볼 줄 알죠?
무슨 대답을 원하는지도 알고
짧게 갑시다
그게 편해, 서로
[한숨]
지금 뭐 하는 거예요?
질문은 제가 하는 거고요
김애경 씨는 제 질문에
답만 하면 돼요
질문할 권리 없어
김애경 씨한테는
조영국 회장이 배상도 시장한테
대가성 뇌물 줬죠?
인서동 재개발 입찰에서
편의 봐주는 조건으로
그 과정에서
뒷돈 젓가락질해 준 게
김애경 씨 본인이고
다시 갈게요
조영국 회장이 배상도 시장한테
대가성 뇌물 줬죠?
질문도 하나고
대답도 하나예요
그게 지금부터
우리가 할 일이에요
그거 명심하시고 다시 갈게요
조영국 회장이 배상도 시장한테
뇌물 줬죠?
[일후의 한숨]
조영국이 배상도한테
뇌물 줬죠?
아유, 세무사가 부동산이
왜 이렇게 많아?
- 구획 노트 좀 파 봐요
- (검사3) 네
조영국 회장이 배상도 시장한테
뇌물 줬죠?
변호사 불러 줘요
조영국 회장이
배상도 시장한테...
변호사 불러달라고요
안 돼
알면서 그래, 왜?
조영국 회장이
배상도 시장한테 뇌물...
변호사 불러, 빨리
안 된다니까
조영국이 배상도한테
뇌물 줬죠?
알잖아
다 봤잖아
안 줬어요
그런 일 없었어요, 됐어요?
대답이 틀렸어
응
애 앞으로 된 주식도
좀 파 보고
(검사3) 네
8살짜리가 어떻게 된 게
나보다 돈이 더 많아
조영국 회장이 배상도 시장한테
뇌물 줬죠?
그런 일 없었다니까
또 틀렸어
아, 그리고
인서동 땅 있잖아요
거기 매입한 시점도 알아보시고
(검사3) 네
조영국이 배상도한테
뇌물 줬죠?
- 아니라니까 왜 자꾸...
- (지수) 다시!
조가 배한테 뇌물 줬지?
봤죠?
김애경 씨가 전부
(준혁) 이번 사건은 아니야
조영국 회장 배상도 시장한테
청탁 같은 거 한 적 없어
[한숨]
이런 밑도 끝도 없는 강압 수사
- 앉아요
- 응하기 싫습니다
앉으세요
변호사랑 다시 얘기하죠
나중에
앉으라니까!
- 놔
- (검사4) 앉으세요
놔, 놔!
- 놔
- (검사4) 앉으세요
놔, 놔!
[우당탕거리는 소리]
[물 끓어오르는 소리]
(일후) 저 방에서
무슨 일 생기면
나 가 봐야 되거든
너 절대 막지 마라
너 다칠까 봐 하는 소리야
나도 마찬가지예요
[다투는 소리]
저기 부장님
진짜 아닌 게 아닐까요?
[애경의 분한 숨소리]
김애경 씨 말이 맞다는
생각이 들어서
넌 그게 그렇게 중요하니?
그런 거 하나도 안 중요해
애기야
뭘 하든 우리가 하면 팩트야
그래서 이 직업 가지려고
그렇게 기를 쓰는 거라니까
애든 어른이든
(검사4) 앉으세요
[애경의 신음]
김애경 씨
여기서 자기 도와줄 사람
아무도 없어요
[커피포트 끓는 소리]
[강주의 아픈 신음]
다시 갈게요
조영국이 배상도한테
뇌물 줬죠?
언제까지 이런 게
나한테 통할 것 같아?
언제까지 통했으니까 이러지
뇌물 줬지?
조영국이 배상도한테
[휴대전화 진동음]
[강주의 거친 숨소리]
[싸우는 소리]
(애경) 언제까지 통해도
나한텐 안 통해
조영국이 배상도한테 돈 먹였고
배상도 그 돈 맛있게 잡쉈고
김애경이가 중간에서
숟가락, 젓가락질했고
그게 팩트예요
기획 없습니다
(지수) 그건
보면 아는 거고
다시 물을게요
조가 배한테...
부장님, 제가
한번 해 보겠습니다
[진평의 어색한 웃음]
그, 제가 허 사장님한테
한 얘기도 있고
이게 저한테는
진짜 중요한 사건이라서
맡겨 주십시오, 부장님
제가 잘 심문하고
제가 잘 처리하겠습니다
너로 될 일이었으면
내가 왜 오니, 여길?
헛소리 그만해
조영국이 배상도한테...
- 부장님, 제가 진짜 한번...
- 야, 노진평!
[싸우는 소리]
[휴대전화 진동음]
예
네?
[지수의 못마땅한 숨소리]
예, 알겠습니다
예
[지수의 한숨]
저 여자 진술서 내일 아침까지
내 책상 위에 있는 걸로
알았어?
(진평) 예
(지수) 갑시다
네가 지수 걔를 어떻게
생각하고 있는진 잘 알아
그거 나도 잘 아는데
이런 일 하는 데
지수만큼 확실한 애가 없어
그래서 보낸 거고
아니, 말 안 들으면 패고
협박하고 말려 죽이는 거
그렇게 일 처리하는 게
잘하는 겁니까?
넌 다른 놈 같지?
아니야
걔들이 볼 때는
우리는 다 똑같은 놈들이야
[싸우는 소리]
[강주의 아픈 신음]
자, 이제 편하게
한번 얘기해 봐요
진짜 아니에요?
진짜 아니냐고
말해 봐요, 뭐가 진짜예요?
이거 우리가...
우리가 지금 이거, 응?
공작하고 있는 거냐고, 지금
그쪽한테 말하면
달라져요?
당신도 검사잖아
[문 쾅 열리는 소리]
[진평의 한숨]
네 입장 생각해서
지수 빼기로 했으니까
책임지고 김애경이 진술 받아내
오늘 내로
그게 의리 지키는 거야
지수나 나한테
형님
우리 검찰이
우리 검찰이 왜 이렇게
욕을 먹는지 아세요?
진짜 의리가 뭔지 몰라서 그래
어려운 데서
어려운 일 하는 검사
도와주고 서포트해 주고
이게 의리인데
더러운 데서
더러운 일 하는 검사
그거 감싸 주고
그게 의리라고 생각하고
아니, 봐주는 것도
한두 번이지
벌써 세 달째예요
(제문) 착한 일 하다가
옷 벗은 검사
꿋꿋하다고 네 말이 맞다고
그렇게 격려해 주는 게 의리인데
(건물주) 진짜 내가
답답해 죽겠네
(제문) 검사장 타이틀 달고
변호사 개업하면은
전관예우 해 주는 게
의리라고 생각하고
그게 맞아요?
그게 의리예요?
그거 의리 아니야
제 식구 감싸기지
아니야
제 식구 감싸기 아니야
언제 형이 나하고 태식이 형
감싸 준 적 있으세요?
그거 다 우리끼리
해 먹자는 겁니다
특권 의식에 선민의식
너 요즘 아주
겸상 몇 번 해 주니까
아주 세상모르고 기어오른다
건방져, 너
형님
나 또라이인 거
이제 아셨어요?
내가 이렇게 쪼다같이 사니까
쪽팔린 줄도 모르고
이러고 있잖아요
그나마 겸상 몇 번 해 줬기
때문에 이 정도로 끝냅니다
아셨어요, 형님?
[문 여닫히는 소리]
[깊은 한숨]
[영국의 맛있는 탄성]
그래서 말렸다고
우제문이한테?
니 바보가?
죄송합니다
죄송하다 할
문제가 아니고, 인마
맨날 죄송하다 뒤질래?
내 감방 가까?
애경이 걔들 손에
계속 놔둘 거냐고, 인마
최대한 빨리
김 선생 데려오겠습니다
네 말 못 믿고
클래식하게 가라
[무거운 음악]
예?
뻘짓 그만하고
클래식한 방법으로 내 앞에
데려다 놓으라고, 김애경이
그러다 김 선생이랑
사이 틀어지시면
나중에라도 문제가...
[영국의 한숨]
나중 생각하고 살면
나중에 후회한다
그게 세상이다
[차분한 음악]
(앵커1) 자신은 아무것도 모른다는
대답만을 일관한 채
청문회장을 빠져나온
조영국 회장
일각에서는 그의 모든 행동이
거짓일 수 있다고
지적하는 한편
그의 지지자들은 검찰이 그에게
거짓 프레임을 씌울 수 있다고
지적합니다
(앵커2) 네, 맞습니다
조영국 회장을 지지하고 있는
시민들은
증거도 없고
그럴 만한 이유도 없다고...
[휴대전화 진동음]
어, 노 검사
(진평) 김애경 씨
어디 있는지
그거 물어보려고 전화하셨죠
아까 저한테?
왜 제가 차장님한테
말씀드려야 돼요?
[어두운 음악]
옳은 일이니까
너무 힘드네요, 중간에서
말씀드릴게요, 적으세요
(검사5) 예, 검사님
지금 출발했고요
마지노선 어디까지
잡아야 됩니까?
애들 준비시키려고요
지금 그렇게
(준혁) 그런 거 없습니다
우리 쪽 안전만 주의하세요
사상자 없습니다
우리 쪽은
(검사5) 니들은
다치지 말란다
너그들은 다치지 말라고
뭔 말인지 알겠지?
[무전기 소리]
(애경) 밥 잘 챙겨 먹고
아줌마한테
받아쓰기 도와달라고 그러고
또 전화할게, 엄마가
뭐야?
어, 뭐
시간 때울 것도 없고 해서
너도 할래?
애는 잘 커?
[웃으며] 내가 키우나
아줌마가 키우지
[일후의 옅은 웃음]
경국인?
걔는 요즘 어떻게 지내?
죽었어
왜, 왜?
자살
(애경) 오빠
우리 맞는 시대에
살고 있는 거니?
그래, 그래
어, 어
[자동차 경적음]
[자동차 엔진음]
[무거운 음악]
우리가 지금
맞는 시대에 살고 있는 거냐?
말이 좀 어렵다
[타이어 마찰음]
[차 문 닫히는 소리]
김애경 신병 확보에
주력해 주세요
만만한 상대 아니니까
조심하시고요
제가 뭐 만만합니까?
- 후문으로 이동해
- (검사들) 예
시대에 맞게 살고 있는지는
잘 모르겠지만
난 뭐 배운 게 없어서
근데
이거 하나는 확실해
조영국 사라지면
괜찮아질 거야
우리 동네
- 마스터키 받아와
- (검사6) 네
그래서 증언하라고?
조 회장이 배 시장한테
돈 먹였다고
그게 맞아
왜?
내 몸에 있는 문신
배에 있는 상처
물려주기 싫다
우리 애들한테
알았어
고민해 볼게
[맥주 놓는 소리]
근데 오빠
[음악: 나쁜 녀석들: 악의 도시 OST
'Cheap (Feat E-SENS)']
저한테 조영국 본 적도
없다고 하셨죠?
저는 이게 뭐가 뭔지
모르겠으니까
두 분이 알아서 해결하십시오
중간에 저 힘들게 하지 마시고
[제문의 웃음]
차장님, 쪽팔리죠?
쪽팔려 미치겠죠?
씁, 나 같으면
그럴 것 같은데
그러니까 왜 아무것도 모르는
애새끼를 시켜 갖고
일 처리를 하려고 그래
그거 못된 짓이야
[준혁의 어이없는 소리]
제문아
우 부장
누가 존댓말 써달래?
우제문 부장
호칭 불러달라고
내가 차장님
웬만하면 후회를 안 하는
성격이거든
근데 지금 너무너무 후회가 돼
차장님하고 호형호제한 거
말 튼 거
어떻게 태식이 형하고 나한테
이럴 수가 있어요
얼마나 따랐는데
얼마나 믿고 따랐는데
어떻게?
근데 어떻게 조영국한테
붙습니까, 예?
어떻게 조영국 똥구멍
핥을 생각을 했냐고
[휴대전화 진동음]
예
[준혁의 한숨]
[준혁의 깊은 한숨]
알았어요
회사에서 봅시다
우제문 부장
[휴대전화 진동음]
응
[제문의 한숨]
저 이제 누구를 믿어야 됩니까
부장님?
어떻게 결론났습니까
두 분 얘기?
반준혁 차장 방금 나가던데
김애경이 털렸어
조영국한테 방금
[무거운 음악]
대답이 됐냐?
출발해
[고조되는 음악]
[동방파3의 아픈 신음]
[싸우는 소리]
근데 오빠
미안해요
우리 민수 데리고 있대요
어, 민수야
엄마 별일 없...
(상모) 접니다, 김 선생님
고생 많으시죠?
저희가 모시러 가겠습니다
어디 계세요, 지금?
아, 말씀하시기 좀 그러시죠?
보는 눈도 있고
저희가 이 근방의
모텔, 오피스텔
뭐 그런 리스트를
쫙 뽑아 봤어요
한 600개 정도 되는데
예, 아니오로만
대답해 주세요
김 선생님 지금 모텔이세요?
응
아, 모텔이시구나
420개가 줄었어요
방금 그 대답 하나에
계속 그렇게 하시면 됩니다
중간중간에 뭐 밥 잘 먹어
뭐 그런 추임새를
좀 넣어 주시고
천천히 하나씩 불러드릴게요
준비됐죠?
[싸우는 소리]
[차 문 열리는 소리]
어디로 갈 거예요?
장지까지 모시겠습니다
거기는 왜요?
회장님 지시입니다
나중 일은 생각 말래요
[타이어 마찰음]
[고조되는 음악-계속]
[유리창 깨지는 소리]
[싸우는 소리]
[강주의 거친 숨소리]
[일강의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[싸우는 소리]
(일후) 나와!
[동방파4의 아픈 신음]
[강력한 음악]
[싸우는 소리]
이씨!
[고조되는 음악]
[동방파5의 아픈 신음]
어디로 갔냐?
- 어디로 갔냐고, 지금!
- 몰...
몰...
(성철) 그러니까
잘 좀 지키라 그랬잖아
아이씨!
지금 갈게
저, 씨...
아, 진짜 짜증나게, 진짜
일 터졌어
정리하고 들어와
이거 문제 안 생기는 거
맞죠?
[코웃음]
우리가 경찰인데 뭘 걱정해
(일후) 장지로 가고 있대
송영산쪽
(성철) 어?
거기가 뭐 하는 덴데?
동방파 소각장
애경이
죽을 수도 있어
[긴장되는 음악]
아이, 진짜 씨
[타이어 마찰음]
- (성철) 저기...
- (일후) 따라와요
(상모) 어, 아들
아빠 일하는데 왜?
장난감?
아, 장난감
저번에 사 줬잖아
아이고
아빠 엄마한테 혼나요
어
어, 그래, 그래, 알았어
들어가서 얘기해
어, 아빠도 사랑해, 응
[불안한 숨소리]
[상모의 혀 차는 소리]
준비됐습니다
다 됐어?
더 뭘 기다려
뚜껑 덮어야지
[애경의 떨리는 숨소리]
하 실장님
미안하다고 전해 주세요
우리 애한테
뭐가 미안해요, 김 선생님이
아무튼 전해 줄게요
그리고 이거는
가시는 길에 노잣돈 쓰시고
(상모) 뚜껑 덮어라
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
여기 온도 체크했어요?
막 덜 타고 그러는 거 아니죠?
하긴, 뭐
덜 탄다고 살진 않겠지
(상모) 수고들 하시고
[애경의 불안한 소리]
저, 저, 저, 저
저, 저, 저거 아니에요
저거?
[진평의 거친 숨소리]
[애경의 비명]
[거친 숨소리]
[성철의 못마땅한 소리]
[문 열리는 소리]
아이씨
[성철의 옅은 한숨]
일 다 봤냐?
넌 좀 쉬어
우린 뭐, 우리 일을 해야지
[성철의 못마땅한 숨소리]
(제문) 어이, 조영국이
[초인종 소리]
[도어락 작동음]
누, 누구세요?
아...
김애경 씨 친구입니다
(이모님) 아, 예
민수 안에 있나요?
예, 있습니다
(진평) 조영국 씨 당신을
살인교사 혐의로 긴급 체포합니다
조용하게 갑시다
일 복잡하게 만들지 말고
비키세요
비키시라고, 비키시라고
놔드려
좋은 일 하시는 분들인데
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
민수구나
아저씨 누구야?
어, 아저씨?
아저씨, 엄마 친구야
엄마는요?
엄마가 민수 이거 좋아한다고
아저씨보고 갖다 주래
민수 이거 좋아해?
어? 맛있겠다
이것도 마시면서
이야
민수 엄마한테
얘기 많이 들었는데
맛있어?
(민수) 네
조영국, 배상도 시장
뇌물 수수 관련
제6차 주민소환 청문회를
시작하겠습니다
[땅땅 치는 소리]
(제문) 야, 이 새끼야
그 여자는 지켰어야지
어떻게 그 여자를
죽일 수가 있어, 이 새끼야
(김 전무) 이거 봐요
제가 김애경이를 죽였다고
생각하는 거예요?
검사님, 지금
제가 다시 데려온다고 했지
언제 죽인다고 했습니까?
제가 사업가지
언제까지 깡패입니까?
[무거운 음악]
예?
사업가는요, 검사님
살인 안 합니다
장사를 하지
(앵커3) 네
그럼 청문회장으로...
[영국의 웃음]
(판사) 김애경 증인
입장하세요
[고조되는 음악]
오늘 청문회 날인 거 아시죠?
민수 이런 것도 좋아해?
와, 감사합니다
아이고, 씩씩해라
엄마 언제 와요?
[TV 소리가 들린다]
어
(애경) 선서
본 증인은 양심에 따라
숨김과 보탬 없이
사실 그대로를 말할 것을
선서합니다
어, 엄마다
TV에서 엄마가 나왔네
법 위에 있는 놈은요, 검사님
질의 순서에 따라 의원님들
질의해 주시기 바랍니다
김애경 증인, 어...
배상도 시장의 뇌물 받고
조영국 회장 도와준 거 맞죠?
시궁창에 안 떨어집니다
지금까지 누구한테 덤볐던 건지
감이 좀 잡히십니까, 검사님?
아니요
그런 적 없습니다
조금만 기다리세요
3년 전이랑 똑같이
그렇게 만들어드릴게
[영국의 웃음]
(의원1) 여기 배상도 시장과
조영국이 주고받은 자리에
증인이 개입된 정황이 있습니다
그래도 아닙니까?
사실이 아닙니다
(의원1) 자꾸
위증하실 겁니까?
(애경) 아닙니다
배상도 시장과 조영국 증인을
잘 알고 있다고 알고 있는데요
배상도 시장 본 적 없습니다
[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' OST]
(진평) 부장님도 지금
한강주 가지고 놀고 있는 거예요
(강주) 조영국이야
조영국 그 새끼가 시킨 거라고
(진평) 저 부장님 어떤 분인지
모르겠습니다
살인 방조도 죄입니다
(영국) 조금만 기다리세요
3년 전이랑 똑같이
[아파하는 신음]
그렇게 만들어드릴게
[비명]
[영국의 웃음]
(명득) 전면전을
하겠다는 거야?
(제문) 다 제가
책임 지겠습니다
조영국이 그 새끼 모가지
그것만 따게 해 주십시오